## 一般规范

一般规范用于约束前端开发的通用规则。

### 文件资源命名

1. 统一的命名约定，以可读性而言，减号（-）是用来分隔文件名称的最佳选择。同时也是常见的URL分隔符。

e.g. //example.com/images/big-black-background.jpg.

2. 文件命名总是以字母开头，使用字母、数字、下划线或减号。而以特殊字符开头的文件，一般都有特殊的含义与用途。

e.g. node_centos_hello_123.txt

3. 变量的名称必须全部小写。在不同的操作系统或者通过工具压缩后容易混淆，而引发错误。

4. 某些情况下，需要对文件加前后缀或特定的扩展名，这种情况下，建议使用点分隔符来区别。

不推荐

MyScript.js
myCamelCaseName.css
i_love_underscores.html
1001-scripts.js
my-file-min.css

推荐

my-script.js
my-camel-case-name.css
i-love-underscores.html
thousand-and-one-scripts.js
my-file.min.css


### 协议

不要指定引入资源所带的具体协议

当引入图片、样式、脚本或其他媒体文件时，URLs所指向的具体路径，不要指定协议部分（http: | https:）。除非这两者协议都不可用。

不指定协议使得URL从绝对我获取路径转变为相对的，在请求资源协议无法确定时非常好用，而且还能为文件大小节省几个字节。

不推荐

<script src="http://cdn.com/foundation.min.js"></script>

.example {
  background: url(http://static.example.com/images/bg.jpg);
}

推荐

<script src="//cdn.com/foundation.min.js"></script>

.example {
  background: url(//static.example.com/images/bg.jpg);
}


### 文本缩进

一次缩进两个空格

<ul>
  <li>Fantastic</li>
  <li>Great</li>
  <li>
    <a href="#">Test</a>
  </li>
</ul>

@media screen and (min-width: 1100px) {
  body {
    font-size: 100%;
  }
}

(function(){
  var x = 10;
 
  function y(a, b) {
    return {
      result: (a + b) * x
    }
 
  }
}());


### 注释

注释是你自己与你的小伙伴们了解代码写法和目的的唯一途径。特别是在写一些看似琐碎的无关紧要的代码时，由于记忆点不深刻，注释就变得尤为重要了。

当你写注释时一定要注意：不要写你的代码都干了些什么，而要写你的代码为什么要这么写，背后的考量是什么。当然也可以加入所思考问题或是解决方案的链接地址。


不推荐

var offset = 0;
 
if(includeLabels) {
  // Add offset of 20
  offset = 20;
}

var offset = 0;
 
if(includeLabels) {
  // If the labels are included we need to have a minimum offset of 20 pixels
  // We need to set it explicitly because of the following bug: http://somebrowservendor.com/issue-tracker/ISSUE-1
  offset = 20;
}

一些注释工具可以帮助你写出更好的注释。JSDoc 或 YUIDoc 就是用来写 JavaScript 注释用的。你甚至可以使用工具来为这些注释生成文档，这也是激励开发者们写注释的一个好方法，因为一旦有了这样方便的生成文档的工具，他们通常会开始花更多时间在注释细节上。


### 代码检查

对于比较宽松自由的编程语言来说，严格遵循编码规范和格式化风格指南就显得极为重要。遵循规范固然很好，但是有自动化流程来确保其执行情况，岂不更佳。Trust is good, control is better.

对于 JavaScript，建议使用 JSLint 或 JSHint。
